Wei.
Wei.
This is a military order!
C'est un ordre militaire !
Do it now!
Fais-le maintenant !
General.
Général.
General, if your spirit is watching from heaven,
Général, si votre esprit vous regarde depuis le ciel,
please lend me your strength
s'il te plaît, prête-moi ta force
to eliminate the traitors
pour éliminer les traîtres
and restore the Tang Dynasty.
et restaurer la dynastie Tang.
I need to go to Jimin Pharmacy
Je dois aller à la pharmacie Jimin
to let Zhuang Yao know I'm safe.
pour faire savoir à Zhuang Yao que je suis en sécurité.
Wait for me to return.
Attends que je revienne.
Master.
Maître.
The Tang army has already captured
L'armée Tang a déjà capturé
many strategic locations outside Chang'an.
de nombreux endroits stratégiques à l'extérieur de Chang'an.
They're about to break through.
Ils sont sur le point de percer.
Jieniu and the other two
Jieniu et les deux autres
haven't returned yet.
je ne suis pas encore revenu.
Could something have happened to them?
Est-ce que quelque chose aurait pu leur arriver ?
Why panic?
Pourquoi paniquer ?
We've weathered all kinds of storms.
Nous avons résisté à toutes sortes de tempêtes.
Everything is under my control.
Tout est sous mon contrôle.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Nongyu is Feng Jianye's daughter.
Nongyu est la fille de Feng Jianye.
I must tell her.
Je dois lui dire.
I must tell her everything.
Je dois tout lui dire.
Tell her what?
Dis-lui quoi ?
Tell her
Dis-lui
that you personally delivered her father's head
que vous avez personnellement livré la tête de son père
to Chen Jingbian?
à Chen Jingbian ?
Let me tell you.
Laisse-moi te dire.
If she learns the truth,
Si elle apprend la vérité,
no matter how you explain it,
peu importe comment vous l'expliquez,
it will sound like mere excuses.
Cela ressemblera à de simples excuses.
All those passionate vows between you two
Tous ces vœux passionnés entre vous deux
will instantly crumble.
s'effondrera instantanément.
She'll only see you as enemies.
Elle ne vous verra que comme des ennemis.
She'll hate you to the bone.
Elle te détestera jusqu'à l'os.
This is a critical moment.
C'est un moment critique.
We must remain loyal to our duties.
Nous devons rester fidèles à nos devoirs.
If at this moment,
Si à ce moment-là,
because of Nongyu,
à cause de Nongyu,
complications arise
des complications surviennent
and cause trouble,
et causer des problèmes,
everything we've done before will be wasted.
Tout ce que nous avons fait avant sera gaspillé.
When that happens,
Quand cela arrive,
how will you explain to His Majesty?
Comment allez-vous l'expliquer à Sa Majesté ?
How will you face our fallen brothers?
Comment ferez-vous face à nos frères tombés au combat ?
Can you face
Peux-tu faire face
General Feng who entrusted you with his dying wish?
Général Feng, qui vous a confié son dernier souhait ?
I'll find a suitable time to tell her.
Je trouverai un moment opportun pour le lui dire.
I'm telling you,
Je te le dis,
these words...
ces mots...
You...
Toi...
You must keep them buried in your gut.
Vous devez les garder enfouis dans vos intestins.
The most crucial thing now
La chose la plus cruciale maintenant
is to prevent Nongyu from returning to Chen's mansion.
est d'empêcher Nongyu de retourner au manoir de Chen.
She'll definitely ask Chen Jingbian about that sword.
Elle demandera certainement à Chen Jingbian à propos de cette épée.
Don't worry about that.
Ne t'inquiète pas pour ça.
I've already thought it through.
J'y ai déjà réfléchi.
Otherwise I wouldn't have used you as an excuse
Sinon je ne t'aurais pas utilisé comme excuse.
to leave.
partir.
I can't let her be in danger.
Je ne peux pas la laisser en danger.
What are you going to do?
Qu'est-ce que tu vas faire?
I'll go back alone.
Je reviendrai seul.
First, I'll finish the butchering task
D'abord, je vais finir la tâche de boucherie
and pacify Chen Jingbian.
et apaiser Chen Jingbian.
As for the rest,
Quant au reste,
I'll have to play it by ear.
Je vais devoir jouer à l'oreille.
Good.
Bien.
Now the main Tang forces
Maintenant, les principales forces Tang
have already assembled outside the city.
se sont déjà rassemblés à l'extérieur de la ville.
The Night Firefly Map
La carte des lucioles nocturnes
must be obtained as soon as possible.
doit être obtenu le plus tôt possible.
Alright.
Bien.
Li Congshi, you're finally back.
Li Congshi, tu es enfin de retour.
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
Li Congshi.
Li Congshi.
Where is Master Chen?
Où est Maître Chen ?
I need to see him.
J'ai besoin de le voir.
Why did you come back alone?
Pourquoi es-tu revenu seul ?
Where's Nongyu?
Où est Nongyu ?
Don't ask.
Ne demande pas.
Where is Master Chen?
Où est Maître Chen ?
The master is meeting with guests.
Le maître rencontre des invités.
Let me ask you.
Laisse-moi te demander.
What about Jieniu?
Et Jieniu ?
Jieniu?
Jieniu?
Master sent Jieniu to follow you.
Le Maître a envoyé Jieniu pour vous suivre.
Didn't you see him?
Tu ne l'as pas vu ?
Master sent Jieniu to follow us?
Le Maître a envoyé Jieniu pour nous suivre ?
I was following Nongyu and the undercover agent.
Je suivais Nongyu et l'agent infiltré.
Jieniu was following me.
Jieniu me suivait.
This shows distrust in me.
Cela montre une méfiance à mon égard.
Master Chen!
Maître Chen !
I need to see you!
J'ai besoin de te voir !
I told you the master is with guests.
Je vous ai dit que le maître était avec des invités.
Master Chen!
Maître Chen !
Did you hear me?
Tu m'as entendu ?
Who's making all that noise out there?
Qui fait tout ce bruit là-bas ?
Master Chen.
Maître Chen.
I heard that
J'ai entendu ça
you sent Jieniu to follow me.
tu as envoyé Jieniu pour me suivre.
You're doubting my loyalty, aren't you?
Tu doutes de ma loyauté, n'est-ce pas ?
How could that be?
Comment est-ce possible ?
Back then,
À l'époque,
when you brought me Feng Jianye's head
quand tu m'as apporté la tête de Feng Jianye
along with his precious sword,
avec sa précieuse épée,
I knew you would always be loyal to me.
Je savais que tu me serais toujours fidèle.
Young Master Su,
Jeune Maître Su,
did you hear that?
as-tu entendu ça ?
That's the origin of the precious sword Yulinxun.
C'est l'origine de la précieuse épée Yulinxun.
Just now,
Tout à l' heure,
you were questioning its authenticity.
vous doutiez de son authenticité.
Now you should believe it, right?
Maintenant, tu devrais y croire, n'est-ce pas ?
I see now.
Je vois maintenant.
Li Ling.
Li Ling.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Pay your respects to Young Master Su,
Présentez vos respects au jeune maître Su,
the leader of the Eighteen Bandits of Guantian Society.
le chef des dix-huit bandits de la société Guantian.
Greetings, Master Su.
Salutations, Maître Su.
No need for that.
Ce n'est pas nécessaire.
Actually, we just met outside the city.
En fait, nous nous sommes rencontrés à l'extérieur de la ville.
We almost came to blows.
Nous en sommes presque venus aux mains.
He mistook me for Tang soldiers.
Il m'a pris pour des soldats Tang.
Fortunately, I reacted quickly.
Heureusement, j'ai réagi rapidement.
Otherwise,
Sinon,
I wouldn't be meeting Master Chen today.
Je ne rencontrerais pas Maître Chen aujourd'hui.
Who would have thought
Qui aurait cru
we're actually on the same side.
En fait, nous sommes du même côté.
Indeed.
En effet.
I was pursuing Nongyu and that undercover agent.
Je poursuivais Nongyu et cet agent infiltré.
But unexpectedly encountered Tang soldiers on the way.
Mais, de manière inattendue, ils rencontrèrent des soldats Tang sur le chemin.
They were about to be captured.
Ils étaient sur le point d’être capturés.
I fought desperately to save them.
Je me suis battu désespérément pour les sauver.
But I was outnumbered.
Mais j'étais en infériorité numérique.
I barely managed to fight my way out.
J'ai à peine réussi à me frayer un chemin.
Then I ran into Young Master Su.
Puis je suis tombé sur le jeune maître Su.
At that time, I thought
À ce moment-là, je pensais
they were Tang soldiers in disguise.
c'étaient des soldats Tang déguisés.
So I made a move against them.
Alors j'ai agi contre eux.
How dare you!
Comment oses-tu !
Do you know who Young Master Su is?
Savez-vous qui est le jeune maître Su ?
How dare you be so bold!
Comment oses-tu être si audacieux !
Apologize now!
Excusez-vous maintenant !
Enough, enough.
Assez, assez.
What can I say? I, Su Changming, am magnanimous as the sea
Que puis-je dire ? Moi, Su Changming, je suis magnanime comme la mer.
and tolerant of all.
et tolérant envers tous.
I'll let it go.
Je vais le laisser partir.
Thank you, Young Master Su.
Merci, jeune maître Su.
Li Ling,
Li Ling,
where is Nongyu?
Où est Nongyu ?
The situation was critical.
La situation était critique.
I couldn't save her in time.
Je n'ai pas pu la sauver à temps.
She might have been captured by the Tang army.
Elle a peut-être été capturée par l'armée Tang.
Captured by the Tang army?
Capturé par l'armée Tang ?
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
They're all useless.
Ils sont tous inutiles.
I'll find another way to deal with Nongyu's situation.
Je trouverai un autre moyen de gérer la situation de Nongyu.
Li Ling,
Li Ling,
you may leave now.
tu peux partir maintenant.
Yes, Master Chen.
Oui, Maître Chen.
Young Master Su,
Jeune Maître Su,
please come with me.
S'il te plaît, viens avec moi.
You want me to rescue that woman from the Tang army.
Tu veux que je sauve cette femme de l'armée Tang.
This woman is highly skilled in medicine.
Cette femme est très compétente en médecine.
If I lose her,
Si je la perds,
when my migraines strike,
quand mes migraines frappent,
it could be fatal.
ça pourrait être fatal.
I can only blame
Je ne peux que blâmer
that my men are all useless.
que mes hommes sont tous inutiles.
Unlike your Guantian Society,
Contrairement à votre société Guantian,
which is brave and invincible.
qui est courageux et invincible.
Sir Chen,
Monsieur Chen,
you're trying to test me, aren't you?
Tu essaies de me tester, n'est-ce pas ?
Not at all.
Pas du tout.
I'm simply asking for your help.
Je demande simplement votre aide.
You're asking for quite a lot.
Vous demandez beaucoup.
You want me to fight the Tang army and defend Chang'an,
Tu veux que je combatte l'armée Tang et que je défende Chang'an,
and now you want me to rescue a woman too.
et maintenant tu veux que je sauve une femme aussi.
No matter how I look at it, it's not worth it.
Peu importe comment je le regarde, ça n'en vaut pas la peine.
Since we're working together,
Puisque nous travaillons ensemble,
how could I let you do all the work alone?
Comment pourrais-je te laisser faire tout le travail tout seul ?
You have the men,
Vous avez les hommes,
I have the map.
J'ai la carte.
If I bring her back,
Si je la ramène,
you can take the Night Firefly Map
vous pouvez prendre la carte Night Firefly
and enjoy it as you please.
et profitez-en comme bon vous semble.
Good,
Bien,
it's a deal.
c'est un marché.
Li Ling.
Li Ling.
I just saved your life.
Je viens de te sauver la vie.
How are you going to thank me?
Comment vas-tu me remercier ?
That old bastard approached you
Ce vieux salaud s'est approché de toi
because he wants to use you as a pawn
parce qu'il veut t'utiliser comme un pion
to defend Chang'an, right?
pour défendre Chang'an, n'est-ce pas ?
Smart.
Intelligent.
That old eunuch's infighting killed Wei Cheng.
Les querelles intestines de ce vieil eunuque ont tué Wei Cheng.
Now that disaster is coming,
Maintenant que le désastre arrive,
he wants my men as cannon fodder.
il veut mes hommes comme chair à canon.
He's treating
Il traite
the eighteen bandit groups of Guantian Society
les dix-huit groupes de bandits de la Société Guantian
like beggars.
comme des mendiants.
Did you say that to his face?
Tu lui as dit ça en face ?
No.
Non.
I agreed to his terms.
J'ai accepté ses conditions.
The exchange is for the Night Firefly Map.
L'échange concerne la carte Night Firefly.
Thanks to you,
Grâce à vous,
we can't count on Nongyu anymore.
on ne peut plus compter sur Nongyu.
According to her,
Selon elle,
I need to rely on my own abilities.
Je dois compter sur mes propres capacités.
But guess what?
Mais devinez quoi ?
To test my abilities, that old eunuch
Pour tester mes capacités, ce vieil eunuque
actually made another demand:
en fait, j'ai fait une autre demande :
to bring Nongyu back.
pour ramener Nongyu.
Isn't that ridiculous?
N'est-ce pas ridicule ?
So what do you plan to do?
Alors, qu'est-ce que tu comptes faire ?
I've said before,
Je l'ai déjà dit,
both the woman and the sword
la femme et l'épée
will be mine.
sera à moi.
But you wouldn't believe me
Mais tu ne me croirais pas
and bet your life against me.
et parie ta vie contre moi.
Now I want to see
Maintenant je veux voir
how you're going to win.
comment tu vas gagner.
You never exposed me.
Tu ne m'as jamais dénoncé.
Actually,
En fait,
you were just waiting
tu attendais juste
to see what terms I might offer, right?
pour voir quelles conditions je pourrais proposer, n'est-ce pas ?
Whatever the terms,
Quelles que soient les conditions,
both the woman and the sword will be mine.
la femme et l'épée seront à moi.
I could reveal your true identity to that old eunuch.
Je pourrais révéler ta véritable identité à ce vieil eunuque.
Just imagine,
Imaginez,
would he flay you alive?
Est-ce qu'il t'écorcherait vif ?
I could also tell Nongyu
Je pourrais aussi dire à Nongyu
about how you betrayed your master for glory.
à propos de la façon dont tu as trahi ton maître pour la gloire.
Guess how she would react?
Devinez comment elle réagirait ?
No matter the outcome of this bet,
Quel que soit le résultat de ce pari,
you're bound to lose.
tu es voué à perdre.
If I were you,
Si j'étais toi,
I would return both Nongyu
Je retournerais à Nongyu
and the sword.
et l'épée.
Perhaps if I'm pleased,
Peut-être que si je suis content,
I'll let you take a look at the map,
Je vais vous laisser jeter un oeil à la carte,
fulfilling your final wish before you die.
réaliser votre dernier souhait avant de mourir.
If you've made up your mind,
Si vous avez pris votre décision,
come to Zuixiang Tower where there are flowers and wine
venez à la tour Zuixiang où il y a des fleurs et du vin
and find me.
et trouve-moi.
Yiyu.
Possible.
Xiaoke. Xie Zheng.
Xiaoke. Xie Zheng.
Kang Sunrui.
Kang Sunrui.
Yan Zhirui.
Yan Zhirui.
Ying.
Ying.
Yinglu.
Yinglu.
Wang Linwang.
Wang Linwang.
Hao Xiao. Tong Liu.
Hao Xiao. Tong Liu.
Li Zhang.
Li Zhang.
Jia Ningao Jia.
Jia Ningao Jia.
Liu Wang. Jia Ningtao Jia Yingxi.
Liu Wang. Jia Ningtao Jia Yingxi.
Jia Ningtao Jia Yingxi Dourong.
Jia Ningtao Jia Yingxi Dourong.
Jia Ningtao Jia Yingxi Dourong Jingshou Peng.
Jia Ningtao Jia Yingxi Dourong Jingshou Peng.
Li.
Que.
Assistant Li.
Li. Assistante Li.
Sheng Lanfeng Tao.
Sheng Lanfeng Tao.
Limited.
Limité.
Public Limited.
Société anonyme.